Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/basic-commands/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Basic Commands
zh_cn: 基本命令

source: man intro(1)
zh_cn: 手册介绍

source: "Under Linux there are GUIs (graphical user interfaces), where you can point and click and drag, and hopefully get work done without first reading lots of documentation. The traditional Unix environment is a CLI (command line interface), where you type commands to tell the computer what to do. That is faster and more powerful, but requires finding out what the commands are." -- from <placeholder-1/>
zh_cn: "在Linux GUIs(图形用户界面）下,你可以通过轻触、点击和拖拽鼠标，无需阅读大量的文档，就可以欣喜地完成工作。传统的Unix环境是一个CLI（命令行界面），你只能通过键入命令来告诉电脑要做什么。这样更快捷和强大，但是得知道需要的命令是什么。"--选自 <placeholder-1/>

source: Using this guide
zh_cn: 使用指南

source: This guide will make you familiar with basic GNU/Linux shell commands.
zh_cn: 指南可以使你熟悉基本的GNU/Linux shell命令。

source: It is not intended to be a complete guide to the command line, just an introduction to complement Ubuntu's graphical tools.
zh_cn: 它不被期望成一个命令行完整的指南，仅作为Ubuntu图形工具的概要介绍。

source: All command names will be in <emphasis role="strong">bold</emphasis>.
zh_cn: 所有命令名都将显示成 <emphasis role="strong">粗体</emphasis>.

source: Commands needing to be typed will be in <emphasis role="strong">"bold with quotes"</emphasis>.
zh_cn: 命令需要输入到<emphasis role="strong">"加粗的引号"</emphasis>里面。

source: All of the commands on this page are to be issued from a command prompt in a terminal.
zh_cn: 本页的所有命令都会在终端中出现。

source: <emphasis role="strong">Note that Linux is case sensitive.</emphasis> User, user, and USER are all different to Linux.
zh_cn: <emphasis role="strong">注意，Linux是大小写敏感的。</emphasis> User, user, 和 USER对Linux来说都是不同的。

source: Starting a Terminal
zh_cn: 启动一个终端

source: The terminal can be found at <emphasis role="strong">Applications &gt; Accessories &gt; Terminal</emphasis>.
zh_cn: 终端可以在 <emphasis role="strong">应用程序 &gt; 附件 &gt; 终端</emphasis>找到。

source: Commands
zh_cn: 命令

source: sudo: Executing Commands with Elevated Privileges
zh_cn: sudo:以高级权限执行命令

source: Most of the following commands will need to be prefaced with the <emphasis role="strong">sudo</emphasis> command if you will be working with directories or files not owned by your account. Please see <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo"> RootSudo</ulink>for information on using sudo.
zh_cn: 下面的大部分命令都需要以 <emphasis role="strong">sudo</emphasis>命令打头，如果你对非你帐号所拥有的目录或文件。请访问<ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo"> RootSudo</ulink>查看使用sudo的信息。

source: File &amp; Directory Commands
zh_cn: 文件 &amp; 目录命令

source: <emphasis role="strong">pwd</emphasis>: The <emphasis role="strong">pwd</emphasis> command will allow you to know in which directory you're located ( <emphasis role="strong">pwd</emphasis> stands for "print working directory"). Example: <emphasis role="strong">"pwd"</emphasis> in the Desktop directory will show "~/Desktop". Note that the Gnome Terminal also displays this information in the title bar of it's window - see the example screenshot at the top of this page.
zh_cn: <emphasis role="strong">pwd</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">pwd</emphasis>命令可以使你现在所处于哪个目录( <emphasis role="strong">pwd</emphasis> 代表 "打印工作目录"). 示例: <emphasis role="strong">"pwd"</emphasis>在Desktop目录会显示"~/Desktop". 记住Gnome 终端也会在窗口的标题栏上显示这个信息 - 参见本页顶端的屏幕示意截图.

source: <emphasis role="strong">ls</emphasis>: The <emphasis role="strong">ls</emphasis> command will show you the files in your current directory. Used with certain options, you can see sizes of files, when files where made, and permissions of files. Example: <emphasis role="strong">"ls ~"</emphasis> will show you the files that are in your home directory.
zh_cn: <emphasis role="strong">ls</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">ls</emphasis> 命令列出当前目录的文件.通过使用某些选项,你可以看到文件的大小, 文件是什么时候创建的,以及文件的权限. 示例: <emphasis role="strong">"ls ~"</emphasis> 会列出你的home目录下的文件.

source: <emphasis role="strong">cd</emphasis>: The <emphasis role="strong">cd</emphasis> command will allow you to change directories. When you open a terminal you will be in your home directory. To move around the file system you will use <emphasis role="strong">cd</emphasis>. Examples:
zh_cn: <emphasis role="strong">cd</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">cd</emphasis>命令允许你切换目录.当你打开终端时,你处在你的home目录。要在文件系统间切换可以使用<emphasis role="strong">cd</emphasis>. 示例:

source: To navigate into the root directory, use <emphasis role="strong">"cd /"</emphasis>
zh_cn: 要切换到根目录，使用<emphasis role="strong">"cd /"</emphasis>

source: To navigate to your home directory, use <emphasis role="strong">"cd"</emphasis> or <emphasis role="strong">"cd ~"</emphasis>
zh_cn: 要切换到你的home目录,使用<emphasis role="strong">"cd"</emphasis> 或<emphasis role="strong">"cd ~"</emphasis>

source: To navigate up one directory level, use <emphasis role="strong">"cd .."</emphasis>
zh_cn: 要切换到上一层目录，使用<emphasis role="strong">"cd .."</emphasis>

source: To navigate to the previous directory (or back), use <emphasis role="strong">"cd -"</emphasis>
zh_cn: 要切换到之前的目录 (或者后退), 使用<emphasis role="strong">"cd -"</emphasis>

source: To navigate through multiple levels of directory at once, specify the full directory path that you want to go to. For example, use, <emphasis role="strong">"cd /var/www"</emphasis> to go directly to the /www subdirectory of /var/. As another example, <emphasis role="strong">"cd ~/Desktop"</emphasis> will move you to the Desktop subdirectory inside your home directory.
zh_cn: 要一次切换到多层目录，指明要去目录的完整路径。举例，使用,<emphasis role="strong">"cd /var/www"</emphasis>来直接进入/var的子目录/www。再举一个例子，<emphasis role="strong">"cd ~/Desktop"</emphasis>将使你切换到你的home目录里的Desktop子目录下。

source: <emphasis role="strong">cp</emphasis>: The <emphasis role="strong">cp</emphasis> command will make a copy of a file for you. Example: <emphasis role="strong">"cp file foo"</emphasis> will make a exact copy of "file" and name it "foo", but the file "file" will still be there. When you use <emphasis role="strong">mv</emphasis> that file would no longer exist, but when you use <emphasis role="strong">cp</emphasis> the original file stays and a new copy is made.
zh_cn: <emphasis role="strong">cp</emphasis>: 这个<emphasis role="strong">cp</emphasis>命令会为你创建一个文件的复本。示例: <emphasis role="strong">"cp file foo"</emphasis>将会创建一个"file"文件的复本并将它命名为"foo", 但是"file"文件仍在原处.当你使用 <emphasis role="strong">mv</emphasis> 时那个文件就将不再存在, 而当你使用 <emphasis role="strong">cp</emphasis> 原来的文件保留并且一个新的复本被创建。

source: <emphasis role="strong">mv</emphasis>: The <emphasis role="strong">mv</emphasis> command will move a file to a different location or will rename a file. Examples are as follows: <emphasis role="strong">"mv file foo"</emphasis> will rename the file "file" to "foo". <emphasis role="strong">"mv foo ~/Desktop"</emphasis> will move the file "foo" to your Desktop directory but will not rename it. You must specify a new file name to rename a file.
zh_cn: <emphasis role="strong">mv</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">mv</emphasis> 命令将会移动一个文件到不同位置或重命名一个文件。举例如下: <emphasis role="strong">"mv file foo"</emphasis> 将会把"file"文件重命名为"foo". <emphasis role="strong">"mv foo ~/Desktop"</emphasis> 会将"foo"文件移动到你的Desktop目录下但不重命名它. 要重命名一个文件你必须指定新的文件名.

source: To save on typing, you can substitute '~' in place of the home directory.
zh_cn: 为减少输入, 你可以用'~' 代指home目录.

source: Note that if you are using <emphasis role="strong">mv</emphasis> with <emphasis role="strong">sudo</emphasis> you will not be able to use the ~ shortcut, but will have to use the full pathnames to your files. This is because when you are working as root, ~ will refer to the root account's home directory, not your own.
zh_cn: 注意你如果用<emphasis role="strong">mv</emphasis> 以 <emphasis role="strong">sudo</emphasis>执行，你就不能使用~捷径,而必须使用你文件完整的路径. 这是因为当你以root身份操作时, ~ 指的是root帐户的home目录,而并非你的.

source: <emphasis role="strong">rm</emphasis>: Use this command to remove or delete a file in your directory. It will not work on directories which have files in them (use <emphasis role="strong">rmdir</emphasis> instead).
zh_cn: <emphasis role="strong">rm</emphasis>: 使用这个命令可以移走或删除你的目录下的一个文件.它不能对含有文件的目录进行操作(使用 <emphasis role="strong">rmdir</emphasis> 代替).

source: <emphasis role="strong">mkdir</emphasis>: The <emphasis role="strong">mkdir</emphasis> command will allow you to create directories. Example: <emphasis role="strong">"mkdir music"</emphasis> will create a music directory.
zh_cn: <emphasis role="strong">mkdir</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">mkdir</emphasis> 命令允许你创建目录.示例: <emphasis role="strong">"mkdir music"</emphasis> 将建立一个music目录.

source: <emphasis role="strong">man</emphasis>: The <emphasis role="strong">man</emphasis> command is used to show you the manual of other commands. Try <emphasis role="strong">"man man"</emphasis> to get the man page for <emphasis role="strong">man</emphasis> itself. See the " <emphasis role="strong">Man</emphasis> &amp; Getting Help" section down the page for more information.
zh_cn: <emphasis role="strong">man</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">man</emphasis> 命令用来给你显示其他命令的说明. 试着用 <emphasis role="strong">"man man"</emphasis> 来查看关于 <emphasis role="strong">man</emphasis> 它自己的说明页. 参见 " <emphasis role="strong">Man</emphasis> &amp; 获得帮助" 部分查看更多信息.

source: System Information Commands
zh_cn: 系统信息命令

source: <emphasis role="strong">df</emphasis>: The <emphasis role="strong">df</emphasis> command displays filesystem disk space usage for all partitions. " <emphasis role="strong">df -h</emphasis>" is probably the most useful - it uses megabytes (M) and gigabytes (G) instead of blocks to report. ( <emphasis role="strong">-h</emphasis> means "human-readable")
zh_cn: <emphasis role="strong">df</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">df</emphasis> 命令显示所有分区上文件系统的磁盘空间. " <emphasis role="strong">df -h</emphasis>" 很可能是最有用的 - 它使用兆字节(M)和千兆字节(G) 代替块来显示报告. ( <emphasis role="strong">-h</emphasis> 意指 "human-readable")

source: <emphasis role="strong">free</emphasis>: The <emphasis role="strong">free</emphasis> command displays the amount of free and used memory in the system. <emphasis role="strong">"free -m"</emphasis> will give the information using megabytes, which is probably most useful for current computers.
zh_cn: <emphasis role="strong">free</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">free</emphasis> 命令显示系统可用和使用中的内存大小。 <emphasis role="strong">"free -m"</emphasis> 将会以兆字节来给出信息, 这可能对目前的电脑来说是最有用的。

source: <emphasis role="strong">top</emphasis>: The <emphasis role="strong">top</emphasis> command displays information on your Linux system, running processes and system resources, including CPU, RAM &amp; swap usage and total number of tasks being run. To exit <emphasis role="strong">top</emphasis>, press <emphasis role="strong">"q"</emphasis>.
zh_cn: <emphasis role="strong">top</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">top</emphasis> 命令显示你的Linux系统的信息, 运行中的进程以及系统资源, 包括CPU, 物理内存 &amp; 交换分区使用情况还有运行的任务总数。 要退出 <emphasis role="strong">top</emphasis>, 请按<emphasis role="strong">"q"</emphasis>.

source: <emphasis role="strong">uname -a</emphasis>: The <emphasis role="strong">uname</emphasis> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option prints all system information, including machine name, kernel name &amp; version, and a few other details. Most useful for checking which kernel you're using.
zh_cn: <emphasis role="strong">uname -a</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">uname</emphasis> 命令加上 <emphasis role="strong">-a</emphasis> 选项会打印所有系统信息,包括机器名, 内核名 &amp; 版本, 以及一些其他详情。 最有用是的查看你正使用的内核.

source: <emphasis role="strong">lsb_release -a</emphasis>: The <emphasis role="strong">lsb_release</emphasis> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option prints version information for the Linux release you're running, for example:
zh_cn: <emphasis role="strong">lsb_release -a</emphasis>: 这个 <emphasis role="strong">lsb_release</emphasis> 命令加上 <emphasis role="strong">-a</emphasis> 选项会打印你正在运行的Linux发行版本信息, 示例:

source: <emphasis role="strong">ifconfig</emphasis> reports on your system's network interfaces.
zh_cn: <emphasis role="strong">ifconfig</emphasis> 报告你的系统网络接口信息.

source: Adding A New User
zh_cn: 添加一个新用户

source: <emphasis role="strong">"adduser newuser"</emphasis> command will create a new general user called "newuser" on your system, and to assign a password for the newuser account use <emphasis role="strong">"passwd newuser"</emphasis>.
zh_cn: <emphasis role="strong">"adduser newuser"</emphasis> 命令会在你的系统中新建一个叫"newuser"的普通用户, 并且用这个newuser帐户设置一个密码通过使用<emphasis role="strong">"passwd newuser"</emphasis>.

source: Options
zh_cn: 选项:

source: The default behavior for a command may usually be modified by adding a <emphasis role="strong">-- <emphasis>option</emphasis></emphasis> to the command. The <emphasis role="strong">ls</emphasis> command for example has an <emphasis role="strong">-s</emphasis> option so that <emphasis role="strong">"ls -s"</emphasis> will include file sizes in the listing. There is also a <emphasis role="strong">-h</emphasis> option to get those sizes in a "human readable" format.
zh_cn: 一个命令的默认行为可能会被改变通过添加一个 <emphasis role="strong">-- <emphasis>选项</emphasis></emphasis> 在命令之后。以 <emphasis role="strong">ls</emphasis> 命令来举例说明，它有一个 <emphasis role="strong">-s</emphasis> 选项即 <emphasis role="strong">"ls -s"</emphasis> 会列出文件的同时显示文件大小。 还有一个 <emphasis role="strong">-h</emphasis> 选项用来以"易读的"(即以MB/GB显示) 格式显示那些文件大小。

source: Options can be grouped in clusters so <emphasis role="strong">"ls -sh"</emphasis> is exactly the same command as <emphasis role="strong">"ls -s -h"</emphasis>. Most options have a long version, prefixed with two dashes instead of one, so even <emphasis role="strong">"ls --size --human-readable"</emphasis> is the same command.
zh_cn: 多个选项可以合并，<emphasis role="strong">"ls -sh"</emphasis> 有着相同的效果与 <emphasis role="strong">"ls -s -h"</emphasis>. 大部分选项都对应一个长选项, 以两个连字符开头, 因此 <emphasis role="strong">"ls --size --human-readable"</emphasis> 有同样的效果.

source: "Man" and getting help
zh_cn: "Man" 和获得帮助

source: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis>--help</emphasis>and <emphasis role="strong">man <emphasis>command</emphasis></emphasis> are the two most important tools at the command line.
zh_cn: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis>--help</emphasis>以及 <emphasis role="strong">man <emphasis>command</emphasis></emphasis> 是命令行里两个最重要的工具，有着超级牛力。

source: Virtually all commands understand the <emphasis role="strong">-h</emphasis> (or <emphasis role="strong">--help</emphasis>) option which will produce a short usage description of the command and it's options, then exit back to the command prompt. Try <emphasis role="strong">"man -h"</emphasis> or <emphasis role="strong">"man --help"</emphasis> to see this in action.
zh_cn: 事实上所有的命令都识别 <emphasis role="strong">-h</emphasis> (或 <emphasis role="strong">--help</emphasis>) 选项来显示它的命令和选项的一个简短的用法描述, 然后返回到命令提示符下. 尝试输入 <emphasis role="strong">"man -h"</emphasis> 或 <emphasis role="strong">"man --help"</emphasis> 看看效果。

source: Every command and nearly every application in Linux will have a man (manual) file, so finding them is as simple as typing <emphasis role="strong">"man "command""</emphasis> to bring up a longer manual entry for the specified command. For example, <emphasis role="strong">"man mv"</emphasis> will bring up the <emphasis role="strong">mv</emphasis> (Move) manual.
zh_cn: Linux上的所有命令和几乎每个应用程序都有一个一个man (manual简介) 文件, 只需简单的输入 <emphasis role="strong">"man "命令""</emphasis> 来打开一个有关指定命令不短的简介。举例, <emphasis role="strong">"man mv"</emphasis> 会显示<emphasis role="strong">mv</emphasis> (Move) 的说明简介。

source: Move up and down the man file with the arrow keys, and quit back to the command prompt with <emphasis role="strong">"q"</emphasis>.
zh_cn: 使用上下方向键选择说明文档, 要返回命令提示符下请输入 <emphasis role="strong">"q"</emphasis>.

source: <emphasis role="strong">"man man"</emphasis> will bring up the manual entry for the <emphasis role="strong">man</emphasis> command, which is a good place to start!
zh_cn: <emphasis role="strong">"man man"</emphasis> 会显示说明词条关于 <emphasis role="strong">man</emphasis> 命令, 这是个学习Linux入门的好东西!

source: <emphasis role="strong">"man intro"</emphasis> is especially useful - it displays the "Introduction to user commands" which is a well-written, fairly brief introduction to the Linux command line.
zh_cn: <emphasis role="strong">"man intro"</emphasis> 非常有用 - 它会显示一个表达很清楚的"用户命令介绍", 提供对Linux命令行的非常简练的介绍.

source: There are also <emphasis role="strong">info</emphasis> pages, which are generally more in-depth than <emphasis role="strong">man</emphasis> pages. Try <emphasis role="strong">"info info"</emphasis> for the introduction to info pages.
zh_cn: 此外还有 <emphasis role="strong">信息</emphasis> 页, 它讨论更深的内容相对于<emphasis role="strong">man</emphasis>页. 尝试下用 <emphasis role="strong">"info info"</emphasis> 获得info(信息)页的介绍.

source: Searching for man files
zh_cn: 在手册(man)文件中寻找

source: If you aren't sure which command or application you need to use, you can try searching the man files.
zh_cn: 如果你不搞不清楚应该使用哪个命令和应用程序, 你可以试试在man手册文件里寻找答案。

source: <emphasis role="strong">man -k <emphasis>foo</emphasis></emphasis> will search the man files for <emphasis>foo</emphasis>. Try <emphasis role="strong">"man -k nautilus"</emphasis> to see how this works.
zh_cn: <emphasis role="strong">man -k <emphasis>foo</emphasis></emphasis> 将只搜索关于<emphasis>foo</emphasis>的内容. 试着用 <emphasis role="strong">"man -k nautilus"</emphasis> 看看这是如何实现的.

source: Note that this is the same as the <emphasis role="strong"> apropos</emphasis> command.
zh_cn: 记住一点，这与 <emphasis role="strong"> apropos</emphasis> 命令有着同样的效果。

source: <emphasis role="strong">man -f <emphasis>foo</emphasis></emphasis> searches only the titles of your system's man files. Try <emphasis role="strong">"man -f gnome"</emphasis>, for example.
zh_cn: <emphasis role="strong">man -f <emphasis>foo</emphasis></emphasis> 仅搜索你系统的里的man手册文件里的标题. 试着用 <emphasis role="strong">"man -f gnome"</emphasis>, 比如.

source: This is the same as the <emphasis role="strong"> whatis</emphasis> command.
zh_cn: 这与<emphasis role="strong"> whatis</emphasis> 命令有相同的效果。

source: Other Useful Things
zh_cn: 其他有用的内容

source: Pasting in commands
zh_cn: 粘贴命令

source: Often, you will be referred to instructions that require commands to be pasted into the terminal. You might be wondering why the text you've copied from a web page using <emphasis role="strong">ctrl+C</emphasis> won't paste in with <emphasis role="strong">ctrl+V</emphasis>. Surely you don't have to type in all those nasty commands and filenames? Relax. Middle Button Click on your mouse (both buttons simultaneously on a two-button mouse) or Right Click and select <emphasis>Paste</emphasis> from the menu.
zh_cn: 常常，介绍会要求你粘贴一个命令到终端。你可能会奇怪为什么你从某个网页通过使用<emphasis role="strong">ctrl+C</emphasis>复制来的文本却不会粘贴上用尽管你用了<emphasis role="strong">ctrl+V</emphasis>. 难道我真的得输入这些另人讨厌的命令和文件名吗？放轻松. 点击鼠标中键(如果是两键鼠标可以用同时点击左右两键模拟)或者右键在弹出菜单中选择<emphasis>粘贴</emphasis>.

source: Save on typing
zh_cn: 节省输入

source: <emphasis role="strong">Up Arrow</emphasis> or <emphasis role="strong">ctrl+p</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">上方向键</emphasis> 或 <emphasis role="strong">ctrl+p</emphasis>

source: Scrolls through the commands you've entered previously.
zh_cn: 在你之前输入的命令中切换

source: <emphasis role="strong">Down Arrow</emphasis> or <emphasis role="strong">ctrl+n</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">下方向键</emphasis> 或 <emphasis role="strong">ctrl+n</emphasis>

source: Takes you back to a more recent command.
zh_cn: 使你返回到最近输入的命令

source: Enter
zh_cn: 回车

source: When you have the command you want.
zh_cn: 当你有需要的命令时

source: tab
zh_cn: Tab键

source: A very useful feature. It autocompletes any commands or filenames, if there's only one option, or else gives you a list of options.
zh_cn: 一个极其有用的特性。它能够自动补全你任何命令或文件名，如果只有一个选择时，当然它还会列出其他可能的选项。

source: Change the text
zh_cn: 更改文本

source: The mouse won't work. Use the Left/Right arrow keys to move around the line. (is this correct? I'll check at home).
zh_cn: 鼠标不能使用。使用左/向方向键在一列里移动 (对不对呵呵？我回家查查).

source: When the cursor is where you want it in the line, typing <emphasis>inserts</emphasis> text - ie it doesn't overtype what's already there.
zh_cn: 当光标在命令行中你要求的地方时，输入 <emphasis>inserts</emphasis> 文本 - 那么之前的文本不会被改写.

source: <emphasis role="strong">ctrl+a</emphasis> or <emphasis role="strong">Home</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">ctrl+a</emphasis> 或者 <emphasis role="strong">Home</emphasis>

source: Moves the cursor to the <emphasis>start</emphasis> of a line.
zh_cn: 移动光标到一行的<emphasis>开始</emphasis>处.

source: <emphasis role="strong">ctrl+e</emphasis> or <emphasis role="strong">End</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">ctrl+e</emphasis>或<emphasis role="strong">End</emphasis>

source: Moves the cursor to the <emphasis><emphasis role="strong">e</emphasis>nd</emphasis>of a line.
zh_cn: 移动光标到一行的 <emphasis><emphasis role="strong">结</emphasis>尾</emphasis>处.

source: Moves to the <emphasis role="strong">b</emphasis>eginning of the previous or current word.
zh_cn: 移到上个或当前单词的<emphasis role="strong">开头</emphasis>

source: Deletes from the current cursor position to the end of the line.
zh_cn: 删除当前光标处到本行结尾的所有内容。

source: Deletes the whole of the current line.
zh_cn: 删除当前行的内容。

source: Deletes the word before the cursor.
zh_cn: 删除光标前的单词。

source: More Information
zh_cn: 更多信息

source: The following online guides are available:
zh_cn: 下面的在线指南可用

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - using apt-get to install packages from the command line.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto">如何使用apt-get</ulink> - 使用apt-get在命令行下安装软件包.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> Commandline Repository Editing</ulink> - adding the Universe/Multiverse repositories through the command line.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> 在命令行下编辑源</ulink> - 通过命令行添加Universe/Multiverse源(注： Universe源提供的是非Ubuntu 官方维护的的自由软件,Multiverse源提供的是非Ubuntu官方维护的的非自由软件)。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grep is a powerful command line search tool.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">如何使用grep</ulink> - grep是一个在命令行下非常有用的搜索工具。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - locate files on the command line.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - 在命令行下查找文件.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - longer and more complete than this basic guide, but still unfinished.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - 比本基本指南有更多讲述，但仍未完成.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> HowToReadline</ulink> - information on some more advanced customization for the command line.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> 如何使用readline</ulink> - 提供一些相对高级的自定义命令行的信息.

source: For more detailed tutorials on the Linux command line, please see:
zh_cn: 要获得Linux命令行的更多细节的介绍，请参见:

source: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- basic BASH tutorials, including BASH scripting
zh_cn: ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- 基本BASH介绍,包括BASH脚本编程。 (注：BASH是一个常用Shell, 它有40个内建命令和12个命令行参数)

source: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- Java-based tutorials
zh_cn: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- 基于Java的介绍

source: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- a massive online book about system administration, almost all from the command line.
zh_cn: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- 一个关于系统管理内容非常丰富的在线电子书, 几乎囊括了所有命令行的内容.

source: translator-credits
zh_cn: 翻译者名单-致谢 Ma Jianle<majianle@gmail.com>，2007
